游戏美术OPENLIGHT创造营-AI Agent x UE 编辑器工具开发 - Google Chrome 2026-04-08 03-23-19_原文
2026年04月08日 05:16
Hello, 大家好，欢迎来到AI agent的UE的编辑器工具开发这一门课程。这门课程我们将要以一个小案例，就是用AI去调整切换引擎里边的光照，来带领大家去了解一下agent到底是个什么样的东西。并且也许你可以自己手搓一个新的MCP，或者甚至手搓一个agent出来。当然这门课程的主要目的并不是让你去做一个多么厉害的一个AI agent或者什么样的AI工具，而是更希望我们以一个可能之前从来没有开发过AI的一个小白的视角来去看看agent它背后到底是一个什么样的东西。也许在未来你看到更多AI工具的时候，你就能够在某种程度上知道他们背后的实现原理，从而更好的去使用它。甚至可能感叹一句，其实它背后的原理我明白，就是那么简单。

让我们现在开始。首先我们从LLM到agent，这个LLM是个什么样的概念呢？最开始大家对AI的印象可能就是差的这个字，它是一个可以说话的东西，它是一个大语言模型。大语言模型它可以说话，可以思考，但是它没有手。于是比如说我想要让UE调一个天气，我告诉他你给我调一个下午的光照，他只能给你一个结果，说好你把太阳角度调到10度左右，但是他并不能真的帮你去调。

 
于是到后面人们在想，我们如何让大语言模型有一双手，让他能去操作一些东西。另外一些人又想着这一个他只有大语言模型，我能不能让他去主动搜索一些知识什么的。有了这些各种各样的东西给到他之后，他就从一个语言模型变成了一个全能的一个助手。这样子的话我们就可以称它为一个agent。

当我们从一个简单的案例来开始，这个是我之前用一两天时间快速开发的一个小demo。这里你可以就是完全手工戳的一个简单的代码来做的这一个功能。它其实是一个MCP。后面我们会详细介绍MCP到底是个什么样的概念。

我们可以看到这里我们使用code body这么一个平台。我们用最简单的一些自然语言描述来告诉他我想要一个怎么样的天气。他就可以去调整优异的雾气、大气，甚至后处理还有太阳角度以及一些色温之类的参数来调到我想要的效果。我们可以看到实际上这里面它有一些工具调用MCMP工具调用大语言模型在经过一些思考之后，认为它需要调用工具去操作。UE允许它调用了我们的MCP工具，然后UE就被它所调用设置的一些东西。

 
我们现在来看一下这一个LLM到agent它到底是怎么一回事。首先这里是大语言模型，我们给大语言模型一些提示词，这种提示词可能就是比如说刚才那一个我们给他的提示词，可能就是你是一个怎么样的一个灯光助手，对吧？你可以去调整灯光，调整灯光有些什么样的注意事项，这一系列的提示词都可以给到他。这个东西，我们可以称之为他对AI的一个prompt，就是一个提示词。

 
另外在提示词这个概念下，它其实衍生出来一个root概念，它其实也是提示词的一部分。不过他会更明确的去描述一些边界。比如说我想要让他去调整AI的，调整优异的一些天气提示，此可能是你怎么样去调整天气。

但是有一些东西可能是我们想要更明确的约定给他的。比方说你必须使用我这一个工具来调整，或者说有一些参数你不要调，甚至说是有的时候你会发现他去调整一些很奇怪的后期处理参数，这些东西是绝对不要调。所以这个时候你想要更明确的告诉他，你可能会制定一些入，也就是规则文件。其实你可以他们都是一种提示词，但是有了提示词之后，你只能告诉他怎么样去思考，怎么样去做事。大家还是没有手，对吧？于是又有了to这么一个概念，就是工具。后来就是做了这些大语言模型，人们发现我可以让他去给他一些调用工具的能力，这样子他就可以去操作一些东西。于是有了这样的to的概念。

最开始这个to这些工具的实验概念，它可能是和AI调用，他是写死在里边的。就比如说你返回一个特殊的一个东西，返回一些特殊约定好的一些字符串，或者说一些特殊的标记，我就知道你需要调用某一个工具，然后来弄你会发现这件事情他会写死在这个AI本身的这个AI agent的代码里边，它毫无拓展性可言，对吧？而且比如说我换一个语大语言模型，它可能就不管用了。我可能一开始使用的是deep sick，deep sick里面他约定了调用工具，我这样调用，后来又用了混元，混元它又是另外一种调用方式。

然后各大厂家说，这个事情没法干，我们能不能搞一个统一的接口，我们不管是谁的大语言模型，我都可以通过一个统一的接口去获取一些东西，去调用一些东西。于是就有了MCP。它其实就是一个针对于大语言模型的一个标准化的上下文接口。那么这个东西它有了这个东西，所有AI都可以通过我们事先约定好的一个规则，他去获取到他有什么工具可用，以及我可以拿这些工具来干什么。然后他想要去做一些事情的时候，就直接通过这么一个MCP去调用，于是有了MCP的概念。所以其实MCP就是一种特殊的或者说是规范化的一种to就是它有一个统一的接口。然后有了这些东西，其实还有个rag的概念。这个东西就是知识库。

知识库就是我们现在可以看到，现在我们在问AI他其实除了联网搜索以外，他有一些专家的模型。他其实内置了一些知识库，特别是有一些专门的，比如说我们有一些AI的一些知识库，还有一些比如说TN相关的知识库，像一些特殊的一些工具，还有一些特殊的软件，他们都配备有自己的知识库。相对应的AI可以通过这些知识库里边直接去获取到他想要的知识。那我们就不用担心这个训练模型的时候，他的知识是过时的，也不用担心他在网上搜搜出来乱七八糟的东西。于是把这些知识库单独的弄出来，就有了这么一个right的这么一个概念。它是把我们的一些比如说我们的一些文档还有什么的，单独的弄成一个知识，或者是这么一个专门的接口，让他去可以查询。实际上现在的这么一些知识库，它其实内部也是通过MCP的工具来实现的。

有了这些东西，后来最近其实他还衍生出来一个skill的这么一个概念scale。它其实你可以理解为提示词加这么一个MCP，或者说提示词加上工具这么一系列概念的一个更加泛化的，更加大杂烩的一个东西。他其实是想要让这些东西变得更加的惯用，更加的好用。

实际上scale这个东西如果大家用过的话，大家会发现，它其实很多时候他是你只需要去给他一个markdown文件，告诉他一个事情的流程。当AI去发现这个流程是可用的。就比如说我可以给他一个会议纪要的流程。当你当用户让你去做一个会议纪要的时候，你一定要按照这个流程去做。那么首先去干什么再去干什么。干完之后，你再把这个流程通过这个脚本文件，你去上传到我们的服务器上。你会发现它很像一个提示词加MCP或者提示词加to的这么一个集合的东西。但是它其实是一个更加好用，更加灵活的东西。

我们这里以我们一个腾讯的一个平台，not这么一个平台作为一个范例。Note这个平台它其实允许你去通过一个非常简单的方式去配置我们前面说的这些东西。就比如说首先它可以非常简单的做一个提示词。

这里的这个案例我是做了一个对于灯光组内部的一个知识问答的小助手。首先我就告诉他，通过提示词告诉他，你是一个专业的灯光组知识库的智能体。同时你如何去回答问题？你是什么样的身份，以什么样的立场去回答。他有了这个东西还不够，我还需要把我们灯光组所有的文档给他，以及一些包括优异灯光相关的知识给他。那么这个东西我就整理成一个知识库给他添加到这里。这个对于agent来讲，它其实就是你可以理解为它的一个rag，就是它的一个这样的知识库。同时它也可以配备一些MCP服务，以及这些入什么的东西，都可以在这里直接配置。

还有下面我还给他配置了一些scale和to的工具，都在这些平台可以配置。大家其实也可以看到，现在市面上也有很多这样的工具。我们可以不写一行代码，通过这么一个操作的方式去给他快速的进行配置。

当然有一些人他可能会好奇，他那你刚才说到这一个skill和这一个MCP好像是一个重合度很高的概念。确实比如说会议纪要，我既可以通过MCP来做一个工具的会议纪要。比如说你要会议纪要，我就直接通过这个接口去来调用这个接口他就可以去进行一个会议纪要。他也可以通过scale去描述，你可以通过这个脚本文件去通过来做一个会议纪要。但是他两个其实很大程度上是可以互相替代的。但是scale实际上你会发现它多了一个mark down的文件。就比如说我刚才说的scale，它其实还包含了你可以包含一个非常长的一个。提日词加上入这么一个集合体，你也可以说是完全没有脚本，没有这样的接口的一个东西，也可以作为一个skill。

所以说我们从某种方式的理解，可能是MCP更适合做一些知识的获取，让他去获取一个信息。比方说你想要让他有一个查询天气的接口，你写一个MCP，你告诉他你调用这个MCP可以获取到今天的天气。然后对于scale的话，可能是你有这么一些数据，你以一个什么样的流程去控制它，以一个什么样的流程去做它。

这里我们这个案例就先打算使用MCP来做。我们先纯粹的来考虑如何让AI去调用一个工具，然后又如何让AI去来去做一些事情。好，首先如果你想要快速的去做一个MCP的话，我们可以使用fast MCP库。你可以发现就简单的几行代码。我们先使用import这个fast MCP库，然后创建一个fast MCP对象，然后再使用这个装饰器对它进行一个装饰。对使用一个装饰器对你的一些方法进行一个包裹，然后fast MCP就可以自动帮你做完所有的事情。

他背后做了一个什么事情？比如说我们这里做一个获取天气的MTP，那么在import这几个库和创建对象之后，后面我们做的就是使用python来定义一些脚本。就比如说我们先定义一个查询当前天气的一个功能，然后我们用这个FCP two的这么一个装饰器给它包裹之后，然后我们只需要用这样的一个dog string的方式。就比如或者说你用简单的注释的方式来注释一下这个东西是怎么用。他每个参数是干什么，他最后会返回什么。最后fast MCB库事实上会把你的这个函数签名以及你的这里的注释描述了它的用途。甚至说我这里再可以加载一个example，再写一个范例的一个描述。在这里他会一次性把所有东西打包出来给发送到你的这个agent里。这个时候你就会发现，我只要给那个agent，我运行fast MCP库之后，给agent配置一下，它就可以去使用我这一个接口。

知道这么一个点之后，我们就需要处理一个问题，如何使用这一个python的脚本来调用UE，比如说我去设置UE的一些参数，UE或者获取UE的参一些参数，它该怎么返回回来。首先，如果我们想要用python来调用UE里的东西，去设置UE里面的东西的话，如果我们不去借助UE自内置的一些插件，我们不是去写插件，我们单纯从外部的一个agent来调用的话。实际上是我们需要借助python的这一个python插件的remote execution这么一个功能。你可以在这一个引擎的这一个plug ins里边，这个python script plug in可以找到这个remote execution这么一个这么一个库的文件。当然这个库的文件，它并不是现在你立马可以用的，因为它本身使用的UE使用的是python 3.7版本。他你现在的优异，一般现在我们使用这个python，它一般会到这个python 10以上的版本。所以说这一个Jason的API会有一些变化有一些变化，所以导致你直接用的话，它实际上发送什么的话它会报错，所以说我们还得手动的去把这一块修改一下，稍微修改一下一下它的这一个API的变化。

 
你把这些东西修改完之后，其实非常简单。你只需要像这里，就是你可以认为这是一个非常固定的流程，就这么几行代码，先把这个remote execution这么一个库给他import进来，然后再给他打开这个。另外你就直接open command connection之后，你直接使用字符串的方式来执行。这个时候优异就会把你复制过去，就是你发送过来的这一段字符串当做python来执行。当然同时你首先需要打开这个UE的这么一个。在python plug in里边，你得打开这个enable remote execution这么一个选项。打开之后你启动UE编辑器，在python通过这个方式就可以连接到UE，然后你可以看让他打印一下日志，你就可以看到我这里用recommend的方式来发送过去的字符串。它都会在那个控制台里面当做python来执行。

实际上如果你在控制台里边，在这个log界面那个log界面，那个控制台里边直接写个python的话，你会发现那里是可以直接逐行执行异常串的牌子。所以说我们这样子就可以直接把你想要执行的python代码，通过一个字符串的形式给它发送过去执行。这样子的话，相信大家就有个思路，我只要能拿python设置的参数，能拿python生成的物件，能拿python写的蓝图，其实都可以通过这个方式来封装出来。

然后再通过fast MCP库，把我们那几个执行的函数再给他放一个装饰器，它就可以作为一个MCP来给到我们的agent来配置。当然这个配置的话，大家可以在网上搜一下，有各种各样的配置方式，这里就不再赘述。其实这个时候大家可能会还其实大家会遇到另外一个问题，就是我们让优异执行东西他执行了，但是如果我们想要一些返回结果，比如说想要去让他获取优异的东西，这个返回值到底是怎么返回的？我们总不可能说是print的时候，python脚本里边自带一个return，对吧？对对对，return其实是return不回来的。

实际上，这里给大家一个结论，就是UE那边在这个print出来的所有东西，他其实会在这个remote execution的时候，把它printer的东西原模原样的反馈回来。所以比如说我让他设置一个参数，我们这里可能是通过某一些东西的。我们可能写了一些脚本去设置这个平行光的参数。然后设置成功没成功的这个事情，我们在UE里面我们知道，我们可能没获取到平行光获取失败的，然后可能说是设置这个参数，参数名不对，参数名不对，所以没设置成功。

这些结论想要返回给返回到刚才那个执行的python那边，再返回给我们的A平台的话，我们就需要在优先这边这个执行的代码直接print。这里面因为我们的那个agent它其实也是它返回的东西。我们也是希望以一种自然语言的一个方式去返回，这样他也可以进行一个分析理解。所以说我们这里会比如说成功之后，我们会成功设置对象什么的组件，什么属性值。为什么这样子给agent一个确定的返回，我们把它设置成了什么agent就知道下一步该怎么做。所以说我们现在的结构就是给用remote execution，通过这个字符串的方式，把一段python代码去发送给优异，让他去执行。同时UE这边执行会把结果一并print出来，再返回回来。其实print出来它会默认就返回，就是执行结果会返回，然后这时候我就可以在那个MCP那边去返回了。

 
为了这个方便的，我们为了方便管理结构，我们会我这里的实验方案是我把实际这个execute command这里边的，我直接在UV这边搞所有的函数加了一个额外的专门print的一个层，来返回这个格式化print。然后同时在MCD库MCP这边execute command这么一个就是刚才说的remote execution的这个recommend。我给他又封装了一层，然后让它可以在得到返回值之后再拆解它实际返回的这个Jason。对，实际上UE这边remote execution返回的时候，并不完全是你打印出来这个字符串，他还会把你比如说这个是否执行成功，以及他发送的这些命令什么的这一系列东西都反馈回来。所以我们这里再做一个拆解，就是对他执行实际的这么一个返回值，这个output和我们的是否成功这个状态再进行return一遍。就这个时候我们重新给他return，那么这个return实际上最后就是return到MCP的那个方法。所以说这个时候你就会发现我们在优异执行东西，然后把结果print出来在MCP我们写在MCP的python代码里边，把它的这一个返回结果拆解之后，再return一个Jason的格式，通过Jason再给他返回到这个调用MCPT工具。这时候他就可以返回给agent来听取反馈到agent这里，我们下一步我们再来继续深入讲解一下，我到底是如何让UE去设置那些参数的。

大部分时候我们想要去，比如说去设置一个参数，生成一个actor，甚至去写一些蓝图节点的时候，我们需要一大串python代码。一大串python代码，但是我们刚才说的那个recommend的时候，它其实是以一个字符串的形式一并发送过去的。所以如果我们把那个几十行甚至上百行python直接让他通过那个python remote execution来弄的来写的话，它会显得十分难以维护。并且你在写拍摄的时候，你会把它包裹到字符串里边，他也没有自动补全什么的，你写的时候也会非常的难受。

 
所以说这里我推荐的方式是，如果我们需要用这个pattern remote execution的方式来做的话，那么我们尽量的把我们实际发送给优异的command，给它做成一行文本，通过一行文本来调用。就像这样，就比如说这里这个LAD这是我的这个库，就是他在UE这边具体实现这个set UE object properties by name这个方式的一个实现的库。我把它实际设置这些property，实际获取property这个东西。在UE那边又做了一个python的库，然后把所有东西都直接封装成一个一个的函数。封装成函数之后。然后在UE在这个python这边，MCP这边调用的时候，我发送给优异的实际上就是这么一串非常简单的，就只有一行的这么一个字符串这样的过去这样子的话它也会非常好维护。

并且你会发现我在这里给MCB two define的这一个python的这个函数和我在UE这边定义的这个python函数其实是透明的，相当于是我在这里再给它套个，那么这个时候我在MCP这边实现，相当于只是给我UE里面实际实现这些东西套了一个壳子。你这个时候会发现，甚至我这里MCP整个东西在我UE那边我的所有功能函数实验之后，我可以把我那个文件，那个库的文件直接给到这一个AI，让AI去帮我生成这门店MCP，你会发现它是可行的，可以直接做到。对于MCP这一端，这时候AI好像可以直接写了，直接帮我们把这个东西弄完，而且非常规整优异。这边我同样套了一层库，就是处理我们所有的exception，还有它的这个返回值的return。这里就是我们刚才说的，因为UE这边可能会遇到各种各样的问题，他甚至可能在python执行成功还好说，我执行成功我直接print。那么理论上我print的值会被返回，被return回来，然后MCP这边就有了。

对于有一些比如说有一些我们用try和except这样的方式去执行的，有一些东西它可能是完全是一个无访问的东西，完全无效的一个排除名。或者说是我在设置对象参数的时候完全没有这个参数。这个时候我pattern代码执行到这里，其实是执行不下去的。他会直接触发断言，或者说直接这个try就会失败掉。这个时候我们这个exception，他要抛出一些异常的时候，我们可以在这里直接这个异常给它catch掉。然后我们一并列它print出来。你会发现这样子有了这么一层结构之后，我们整个东西它会变得更加有条理，更加好维护。

再到内层，这就是我刚才说的库，在UE里边我们具体定义的这一个通过名称来设置物件property的这么一个库。然后其实上面这两层我们都可以去借助AI去实现。也就是这个时候我们实现就是我们通过python在UE那边。UE我们可能通过plug in或者什么。

在python文件里面我们定义了几个我们专门开放给agent的库。这里边有设置对象参数，获取参数以及调调平行方案，调大气的一些功能。然后有了这些功能之后，我们每一个东西封装成一个函数之后，第5个AI然后你需要按照这个规则给我首先生成这么一个层，他需要把所有的异常处理，以及所有的返回值按照格式化print出来，方便MCP读取。然后同时在MCD这一端，我需要用kazan remote execution来去进行一个执行。我所有东西都通过这么一个command的形式，通过一行字符串把我的参数传递过去。这样的话你会发现，我有了这个上面两层全部通AI实现一，要么再进一步，我们连下面真正的函数时间也交给AI那其实你会发现对于现在AI代码的它编码的水平，我们其实也不需要告诉AI这么多的事情。我们可以直接给AI说，直接去给像比如说像code binding这样的agent给告诉他说你直接帮我开发一个链接，优异的这么一个MCP，开发好之后告诉我怎么用，其实就可以了。

这样子一来，我们的整个刚才的整个MCP它的实现是个什么样的呢？首先就是我们的agent，agent通过我们的MCP这么一个MCP two来调用这个MCP two。然后这里是我们运行的整个MCP的一个python的脚本。那么这个python写的MCP，它会通过这一个通过那个python execution来调用，来通过发送一个command来过去给UE说你来执行这个python函数。

Python函数我们的桥接模块会进行一个try的具体实现。这里我们前面说了，我们用try exception这样的一个异常的方式来去处理，这样子就防止UE这边有什么异常。我们也可以把这个异常的原始信息一并print出来返回。这个时候，UE的具体实现完之后，我们这里这个桥接的模块在处理异常，处理返回值，最后把所有东西格式化成一个格式化print出来。Print出来之后，这个时候我们的pass remote execution，他就可以获取到所有printer的内容。我们在MCP里面把它全部提取出来，再作为一个Jason的格式return。M这个agent就获取到了我们所有的执行结果，以及他想要获取的参数，他就可以做进一步的判断。所以你会发现这个东西说复杂，也可能我们这里确实实现有点复杂。

因为他可考虑到一些可维护性，还有也考虑到一些现在我们也借助AI的web coding，我们可以对于这种我们可以加各种调节模块，来让我们的实现变得更加舒服，更加容易维护。但是实际上你会发现对于一个agent来而言，无非就是几行python代码，一个fast MCP库。然后写了一些具体的实践，python这个agent它就可以调用了。你会发现说难也不难，转念音响我们现在看到了各种甚至一些open cloud这些。我们现在养的龙虾，他可能内部是不是也是这么简单的一个结构呢？其实虽然没有这么简单，但也差不多这么简单。好，这个的时候我们只是实现了个MCP，我们告诉了这一个isn't它有这么一个工具。实际上我们前面介绍了它，我们还有各种的，比如说MCB还有rule这些东西。

 
 
我们如何在这个东西里边作为一个比较好的实践，在这里面我们探索出来一个方法是这样的。我们首先通过root文件来告诉他基本操作方法。你要调整我们优异的灯光，你会发现我们这里其实做个MCP，我从来没有提到说他比如说设置平行光的一个接口，设置大气的一个接口。没有这个东西，我只是实现了一个设置优异参数的这么一个接口，以及获取优异参数这两个工具，这两组工具。我们想要让agent去调整我们的大气的话，还有一步要走，就是教他如何做。

这个入我们前面就说到了，我们可以通过入的方式来定义它该去做一些什么事。同样这里其实写成scale也是个非常好的实践。不过可能现在很多agent还没有支持scale，或者说scale在有些情况下他也没有rule这么直观。所以我们现在这里先暂时用rule的方式来呈现。

首先我们告诉他基本规则，就是你要对UE操作，你必须用我们这个库的这一个set。At set由于object property和get由于object property这样的一个操作。同时我这里其实是设置了一些做了一些批量化设置参数。就比如说我你要调大气，调平行光，还要调回去处理，你可能得一次性调几十个参数。然后如果让他一个一个调的话，不仅token爆炸，而且非常培养他们非常的慢。但是所以说我们可以把这些东西封装成成一起，让它打包成一个list的形式，一个数组的形式。一并的把所有要设置的对象名，还有参数名全部给我们打包出来，然后我们里面来解析。

于是我们这里首先肉告诉他一些基本原则。你需要把所有东西都用通过这个batch set的方法，通过批量给他设置，你不要尝试一个设置。同时如果你要设置参数，我这里给大家看一些基本约定。就比如说你需要先付，我需要判断，你需要调一个参数需不需要获取当前值。比如说当用户说你把这个平行光调亮一点的时候，如果你不给他约束的话，他可能直接过去给你问卡老师。但你场景中原本的平行光只可能是20，它调整时反而变暗了。于是我们代入里边也有一些基本的操作。你需要先判断我们是否需要获取当前值，如果需要你先获取再去调整，像这一类的基本操作方法告诉他。

然后另外就是即使我们有了刚才我们说的天花乱坠，有那么多格式化的东西，agent他也不一定知道到底该以一个什么样的方式去操作，以什么样一个方式去传递这些参数，所以说我们在这个里边，或者说在skill里边，我们也可以写一些操作模板给他。就比如说你要设置这个，你用这个函数，用这么个一个格式来传递参数，这样子他就会了。同时如果你想让它更好用，让它变得它不只是一个能调UE参数的，想要让它变成一个专家，那么你可能需要通过知识库的形式，或者说我们做简单的小demo，我们可能直接写到root里边。最好你还是做做一个知识库，对于各种天气还有它的一些数值参考，以及我们各种优异的参数到底是干什么的。这时候你可以把更多的资料什么的给他接入到知识库。

可能有一些agent他现在就直接支持这样的功能，把一些网址，一些资料告诉他登录的知识库。当然如果不行的话，你可以直接把这些参数写到他的入里边，这样子他就知道什么参数该怎么调。然后有了这些比较灵活的这些东西的话，这些参考还有操作模板。

除此之外我们MCD本身其实也可以支持一些东西来告诉internet该怎么用。一个就是我们刚才所提到的dog string，就是在这个MCP two放在MCP支持你在下面所有注释，它会一并发给这个agent，让agent知道这个函数是怎么用的。你就把他的描述以及他的这一个签名，每一个参数怎么用的，以及他的一些事例全部可以写在这里。你就不用管了。然后另外MCP本身也支持MCP description，所以说这个时候你可以在这一个MCP里边直接的在配置MCP里边，你直接在description里边告诉他这个MPCP能干什么，这也有助于他进行一个更好的判断。

判断好了，这个时候实际上有了这些知识，我们已经可以手搓出来这些功能了。甚至说你可以手术出来一个相对完整的agent。甚至有些同学说我可能已经可以做一个open cloud出来的对吧？也许可以。但在这之后，其实还有一些还没有做完的事情。就比如说我们刚才还在借助code body去用code body的MCP服务去进行一个使用。那我可不可以把它作为一个优异插件来直接的进行调用呢？其实也可以。

这里我们就做一个非常简单的agent它最经典也是最常用的一个react的模型，就是raising and action这么一个模型。这样一个模型它其实是这样的，就是我们简单的讲就是用户提出一个问题。然后首先模型思考就是让大语言模型进行思考说用户这个问题我要不要调用工具。如果要调用工具，他就acting就开始工作，他就去调用一些外部的工具。就比如说我们刚才说的to说的MCP，说的rag都在这个范畴内。

 
它调用工具之后，比如说它获取了你现在编辑其中的一些参数，然后得到了新的数值，新的参数，或者是现在新的大。比如说我要让他调整大气，他获取了现在大气的一些状态，然后这个时候他就是获取之后叫observation。就是他现在在观察，观察了这么一个结果之后，他在想我下一步要干什么呢？我要不要再调一调，然后调了之后，这个时候又调用工具再返回，他再open domination。他这个时候可能返回成功调整大气这么一个结果。然后他这个时候单元目前再小，成功调整大气的话，还要不要再调用呢？不用了，那我干什么呢？我输出final answer，我告诉用户我调完了。所以就这么一个简单的循环，有这么一个循环。

也许有一些同学说，他可能是我需要在大模型开发阶段就需要去做的一些非常复杂的事情。但其实不是的，它其实是一个非常简单的事情，你甚至可以用纯提示词的形式来实现这整个流程。大家可以直接在deep seek或者说是在我们的浑源这些网站上直接告诉他。我们直接把这一个东西，或者你甚至不需要像我这样子去写一个react模型的具体定义。因为现在AI他自己知道这是一个什么样的操作模式，对吧？你直接告诉他，你要用这个react模型进行的操作。你的所有输出，你需要通过这个XMML的标签进行格式化输出，这样的方面我判断他就知道该怎么做了。不过这里我这里也有一个简单的demo就是这样。

我首先告诉他的是我们因为我们知道大语言模型它返回的是纯文本。他既然返回纯文本的话，那我们如何判断哪些是要调用工具，哪些是他输出给我们的内容呢？以及甚至说哪些是他最后给我们的回答。所以在这个里边我们向他约定，你在每一个阶段输出的东西，你用一个标签给我括起来，给我包裹起来。这里比如说他想要输出的文本，他用message标签给我输出。于是你会发现我说把大气调蓝一点，它这个时候会使用message来输出他的思考的内容。同时他会用action来输出这么一个东西。

 
那么这个时候其实你会发现，这个时候他会尝试调用一个get atmosphere color的这么一个工具。当然这个工具可能是他凭空想的。如果我们真的要做这件事，我们可能会在他的root文件或者直接在他的提示词里边就告诉他你可用的工具有哪些。这个时候你就会发现，他就会去找到最匹配的工具，然后在这里会告诉你他要干什么。你就会发现有了这个东西，我只需要写个简单的python，把他的回复解析一下字符串，解析一下这一个标签，我就可以直接通过这个参数名去调用，然后我就可以去让他去操作一些东西了，岂不快的。于是这个时候你会发现，其实这样子还没完。因为我们刚才说的他需要获取一个参数，但这个时候他必定需要我获取之后他需要得到一个返回值，对吧？那么他这个时候，所以说你会发现我们在reaction这个react模式里边。

在这个react模式里面，其实我们约定了一件事情。在你调用action之后立即停止生成，等待observe的返回。这是个什么意思呢？就是他调用act之后，实际上我们外部我们会在执行我们的python代码，或者说任何的。甚至是其他的工具执行完之后，他需要等待执行结果。所以说我们提日子里面告诉他，你一旦输出这个action，你就立即等待这个observe的返回。

 
然后我们这里我们纯规划的形式，我们人工模拟一下，我们这我们也用这个标签把它包裹起来。这是当前的这个大气颜色RGB111这么一个颜色是个白色。你会发现我们把这一段发过去之后，它大模型又开始输出了。它会输出说当前天气是我要调蓝一点，降低红绿色分量要怎么样。于是他又输出一个action set，automobile color. 

然后我们他又听你说说好我们本地在解析这个字符串，解析完之后再给它返回一下我们observe。你这个数值超过一了，我们直接给他返回invalid。但是这里都是人工模拟的，我们手动的在打字给他回复来模拟这个过程。但这个时候他会发现，我这里错误了，所以我得修改一下。然后我们这样一轮一轮弄完这里，我们最后他设置，我们再直接给他返回一个success，表示设置成功了。他说ok我设置成功，然后输出最终的response，就是最终返回给用户的一个最终结果。

你会发现其实我们只是通过简单的提示词和人工打字来进行模拟，我们好像就已经可以实现了。剩下的无非就是写一个解析字符串的工具。然后通过它解析的字符串，解析完之后，把它的参数和它的这个函数名给他匹配一下，然后再传递过去，我们就可以自己手搓出来一个agent，好像确实是这样的。

那么如何解析呢？交给AI你直接告诉AI，AI能帮你写完。另外我这里也尝试做另外一个demo，就是我这里是直接使用这一个HTTP来进行调用智能体，我这里在UE里边简单实现一下。因为这个也只是一两天做了一个小demo，所以这里实现的非常的简单，也没有完全的按照前面那个react的形式让他调用工具。所以目前我这里这个简单的小demo只是实现了一个对话，但是他还没能去设置。但是大家也可以预见到，一旦我再去写一个按照刚才那个模式写一个提示词，再去通过我们的一个这一个碱性字符串，点击这个XML的标签去判断他的每一个操作，再进行执行。

其实我们就已经手搓出来了一个agent有人说你刚才不是说agent还要调用MCP，agent还有那个rank知识库什么的，你都没说，这也只是调用to。但是转念一想，MCP是不是一种特化的to，我们写一个to让它可以去解析，并且调用到了通用的MCP接口。那么我们的agent是不是就支持MCP了？确实是的。

 
Rag的知识库它是不是也是那种to？如果比如说我们跟他约定，你想要调用rank知识库的话，你直接给我用一个叫a get rag。然后后面有个知识库名称这么一个方法。那么它返回我简易字符串，然后我本地通过python我去调用知识库，然后再返回结果给他。那么我们的知识库也是这样。

Scale scale无非就是其日祠，再加上类似于to还有工具脚本这些东西的结合体。再搓一搓，我们再弄一些特定的文件夹去管理。你会发现现在的AI貌似我确实可以手搓出来的对吧？这是不是这是一件很令人兴奋的事。然后另外家长讲了这么多，相信有一些同学可能对AI有了新的了解，可能以后我们再用AI更加得心应手。甚至可能也有些同学就跃跃欲试，说好我我我想要开始尝试，直接手搓出来一些agent OK非常好。另外我们这里再讲一些其他的事情，就是关于我们一开始那个demo调整UE里面天气的一个demo。

我们刚才的示例里边，我们把所有的参数怎么调，以及这些参数的意义，还有一些它的最佳时间的取值范围，还有一些模板全部放到入的文件里边。但是可以预见的是，当我们想要让这一个agent变得越来越牛逼，越来越厉害。当他可以去调整UE越来越多的模块的时候，你这个提示词它会变得非常庞大。比如说刚才那一个调整灯光差不多有四百多行的入。那我要再调整，让他再写蓝图，让他再可以做动画。一系列东西下来，它可能有几十万行的入，那上下文早就撑爆了。所以说我们其实还需要在设计层面上还有一件事情没做完，就是渐进式披露。

 
它也是现在skill的模式，他非常推崇的一个东西，就是线上skill的加载。我们可以简单聊一下这件事情，就是scale在加载的时候，它其实不会把完整的skill，还有它所有的脚本什么加载出来。他只会先把skill的最简单的描述告诉agent。当agent发现我需要用这个skill的时候，他才会把skilled这一个描述的一个文件再加载过去。这个时候他知道好我有这么一个描述，他是干什么的，他确定要用。然后这里这个描述文件里边，他会再说，这里边他有一个，比如说刚才会议纪要有一个上传会议纪要的一个脚本。但这个时候实际上脚本还是没有加载进去，还是没有发送给agent，直到agent发现，我需要用到这个脚本。

好，然后这个时候才会把这个脚本的信息再发送给agent，甚至都不会发送，只会把最简单的调用的接口发给他。直到只有agent主动想要去查阅这个脚本的具体实现时才会发送。你会发现在这种实现下，我可以以一个非常小的代价。我把各个模块，我们各个功能只描述，只有一些简单的描述发送给agent。然后当agent判断我需要用它的时候，才一步一步的把它所需要的一个模块发送给他他所需要的一个个脚本才给他读取。这时候你会发现上下文会有一个非常好的控制。相对比于我们刚才想要让agent去调整UE里边参数，调整UE里边的那些参数，那些对象的参数的话，那么它的建议是披露于比较简单的。

我们作为一个MCP来实现的话，它可能是这样。我们不在录入里面设置写任何参数列表，哪个参数该怎么调。我们直接使用做几个MCP的方法，就比如说通过to什么什么获取你所需要对应的类型的参数列表和描述。这个时候它只有在需要调大气的时候，它才会加载大气的所有参数的意义。然后弄完之后，你再通过获取到的这个内容再再去设置需要的参数。这个时候你就会发现，好，我们可以管你越来越多的东西，我们也非常方便拓展。我们写一个新的蓝图，我们可以直接在这个可能是一个数据表格或者是什么，只需要再配置一下这个新的蓝图的用法。那么agent就会在他想要用的时候，自己去读取到你的那一个用法的这一个描述，然后去做，这个时候他就会变得非常的聪明，也非常的容易拓展。

好，我们关于这一个agent开发到UE的一个编辑器工具的开发的这么一个课程就到这里了。然后大家可能会发现讲了这么多东西，他确实没有现在市面上很多你已经现成的工具好用。大家也可能确实一辈子都不会去自己去开发这样一个东西。甚至在现在这个web coding的时代，我们刚才所做的所有的东西，你只需要告诉我。比如说告诉code body，你给我开发这么一个agent的一个编辑器插件，它都可以做的比我们刚才讲的那么多东西都好。但是我们又为什么需要从头去思考，去理解，去做一遍那些东西的？

 
不过说到这里，相信各位同学可能也有一个答案，就是我更希望大家有一种忽然开朗的感觉，就像是我当时在做完这些东西之后，有这么一种感觉，原来现在这么多被吹上天的agent，它的背后居然是这么朴实无华，原来这么多好用的工具，都是那么多简单的东西排列组合出来的。那么到这个时候，相信大家就能够更加得心应手的去用这些工具，也能更加好的去发现他们新人的用法。在以后自己的工作实践中，可能也可以作为自己去创新什么的一个非常好的参考。好，这次课程就到这里结束了，谢谢大家，拜拜。
