作业：UE AI 创作助手
设计并实现一款运行于 UE 引擎的 AI 创作助手工具，要求界面使用 Web 实现。
工具可选择实现 AI 生成材质或 AI 生成蓝图功能（二选一即可），支持用户对 AI 生成的结果进行预览、手动调整，并可基于调整后的内容触发 AI 再次迭代生成，直至满足使用需求。

核心功能：
--基于 UE 引擎 API 开发， AI 生成材质 / 蓝图（二选一）
--Web 界面实现交互操作，支持生成结果预览
--支持对生成结果手动调整，并触发 AI 迭代优化
--最终输出可直接在 UE 中使用的材质 / 蓝图文件


作业：UE AI 分析材质节点性能工具
设计并实现一款运行于 UE 引擎的 AI 材质节点性能分析工具，界面使用 Web 实现
工具需通过 AI 分析材质节点的连接逻辑合理性、材质运算过程中的冗余计算与重复逻辑，并将分析逻辑和判定规则沉淀为可复用的Skills，供TA后续拓展迭代。

核心功能：
-- 基于 UE 引擎 API或者文件文本方式 解析材质节点的连接关系与运算逻辑
-- 利用AI 分析：判定节点连接合理性、识别重复 / 冗余计算
-- 输出可视化的性能分析报告（含问题定位、优化建议）
-- 沉淀分析规则为可复用的 Skills 模块，支持 TA 二次迭代开发